This place used to be called
the "Training Cave" long ago.
（マダラ）ここは　かつて
修練の洞窟と呼ばれた場所。
Hey, so what kind of new jutsu
is the Limited Tsukuyomi?
（ゼツ）ねぇ　その新しい術
限定月読って→
どんな術なんだい？
It's a prototype of
the Infinite Tsukuyomi.
（マダラ）無限月読の試作だ。
First, you need to check out
the desires of your target.
まずは術にはめる
対象者の望むものを→
調べる必要がある。
フッ…。
（ナルト）せっかくの休暇も
今日で終わりか。
Since this is the last day
of my R & R,
I need to re-energize
for tomorrow.
ってことで
明日からの活力を養うため→
大事にとっておいた
個数限定プレミアムラーメンを→
So I'm going to bust out
my reserve
of that limited edition premium
ramen that I've been saving.
思い切って　開けちゃうってばよ。
って　つまんねえな…。
This is boring…
All right…
よし。
ジャ～ン！　これ　な～んだ？
Tadah! Guess what this is?
Wow! It's the limited edition
premium ramen!
すっげえ！
限定プレミアムラーメンじゃん！
Every store is sold out of it.
You can't buy it anywhere!
どこの店行っても売り切れで
手に入らねえやつ。
Want some limited edition
premium ramen?!
この個数限定プレミアムラーメンを
食いたいか？
– Yeah!
（２人）お～！
本当に食いてえか？
Do you really want some?!
– Yeah!
（２人）お～！
本当に食いてえか？
Do you really, really want some?!
– Yeah! We want some!
（２人）お～！　食いてえぞ！
Well then…
じゃあ　ラーメン争奪
ウルトラトランプ大会を→
Let's have an ultra-super card game
with this ramen as the prize!
開催するってばよ！
（２人）イェ～イ！
– Yay!
FIRE
（テンテン）あ～　疲れた。
I'm so tired.
But my long mission is over and
I get a break from tomorrow!
でも　長かった任務も終わったし
明日から休暇だ。
Oh, Kakashi! Please take over for me!
（ガイ）おぉ　カカシ！
任務引き継ぎを　よろしく頼んだ。
Sure, sure. Roger that.
（カカシ）は～いはい　了解。
I need to refresh myself.
Let's go to the bathhouse.
（テンテン）早速リフレッシュよ！
銭湯でも行こう。
（ネジ）うん。　リー　お前も行くか？
Yeah.
Lee, are you going
to come with us?
（リー）僕は結構です。
No thanks. I would like
to train from now.
これから
修業したいと思っているんで。
That's so admirable of you.
えらいね。
でも　あんま無理すると→
But don't overdo it or your body
won't be able to keep up—
体がついていかなくなる…。
Lee! That's my boy!
リー！　お前ってやつは…。
You're brimming with youth!
青春しまくりだ！
クソ～　コンチクショウ！
Damn! Damn it!
I will train with you!
Let's go, Lee!
俺も　その修業につきあう！
いくぞ　リー！
Fight!
（リー）ファイ！
《大丈夫？》
Will he be okay?
ついてこい！　青春フルパワーだ！
Follow me!
Onward, with the full power
of youth!
そりゃ！　あっ！？　うわ～っと…。
SUPERHUMAN STRENGTH
STRONG FOUNDATION
Nope, I figured as much.
《ダメだよね　やっぱ…》
あぁ～　ガイ先生！
立って！　立ってください！
Guy Sensei!
Stand… Please stand
and face tomorrow!
明日に向かって！
リー君。
Lee… His body won't do what
he tells it to anymore.
この人は　体がすでに
ついていってないのだよ。
死なないで…　ガイ先生！
Please don't die… Guy Sensei!
あぁ～　僕を…　僕を
立派な忍にしてくれるって…。
You told me you would see to it…
– Lee, I'll take over here.
– that I would become a fine shinobi!
リー君　こっちは引き受けるから
代わりに　サクラとナルトの伝言を→
– So can you take a message…
– You promised! Guy Sensei!
お願いできるかな！？
え？
to Sakura and Naruto?
Huh?
（メブキ）あんたは　どうして
そう　だらしないの！
Why are you so untidy?
Match up the seams
when you fold laundry!
洗濯物は端を合わせて
ちゃんと　たたみなさい！
Do it yourself if
you're going to complain!
（サクラ）文句言うなら　自分でやって。
I don't need lectures
on my day off!
なんで　わざわざ休日に
お説教されなきゃいけないのよ。
The only time you're home
is on your day off!
休日じゃないと
あんた　いないでしょ。
Duh! Isn't that obvious?!
（サクラ）当たり前でしょ。
（メブキ）当たり前なら口答えするな！
If it's obvious, don't talk back!
（キザシ）サクラ！
お母さんの言うとおりだぞ。
Sakura… Mom's right.
親子ゲンカなんか　いいかげんに塩！
So stop arguing and
don't be so…salty!
TABLE SALT
Right?
なんつって…。
Huh?
え？
リーさん　どうしたの？
Lee! What's up?
あ　いえ　お取り込み中　すみません
任務のことで…。
Oh, I'm sorry to interrupt.
It's about your mission…
あぁ　任務の打ち合わせね。
今　行きます。
Oh, the prep meeting for
our next mission?
I'll be right there!
すみません　任務は
明日　朝６時　集合との→
Sorry to bother you,
I have a message for you
"to assemble tomorrow at 6 a.m."
伝言を預かりまして。
It's okay. You gave me
an excuse to leave.
いいんです
抜け出す口実ができたから。
I want to take it easy today,
you know?
今日くらい
のんびり過ごしたいしね。
ありがとう。
So thanks!
さて　次はと…。
Next up is…
Yes!
やった～！
チクショウ！　ツイてねえ！
Damn, I'm not having any luck!
Whoa, that was a close call.
危ねえ　いきなり脱落する
ところだったぜ。
おい　お前　イカサマしてんじゃ
ねえだろうな？
Hey, you!
You'd better not be cheating!
It's always the weak
who complain.
イエ～イ！　弱いやつほど
よく吠える。
What did you say?!
なんだと！？
やめろってばよ。
Cut it out, ya know.
You're all me.
俺ら　みんな
俺なんだからよ。
Whose side are you
on anyway?!
お前　どっちの味方なんだよ？
どっちと言われても…。
Well, now that you ask…
やり直しを要求する！
I demand that we start over!
The loser sure can whine!
負け犬の遠吠え。
許せねえ！
I've had it! Let's go outside!
外出やがれ！
ったく…。
Sheesh…
って　俺　勝ったのか　負けたのか
よくわかんねえ！
I don't know if I won or lost…
はぁ…。
休日の最後の日に
俺は　何をやっているんだ。
What am I doing by myself
on my last day off?
やっぱ　一人はむなしいってばよ。
It's lonely, after all.
《ナルト君…》
≪（チョウジ）ねぇ　行こうよ　焼き肉。
Naruto…
Hey, let's go eat some barbeque.
It's 1500 ryo for a table at Barbe-Q
and it's all you can eat.
（チョウジ）焼肉Ｑなら　１テーブル
１，５００両で食べ放題だし→
３人で割り勘しても…
えっと　いくらだっけ？
If we split it, it's…
How much is that per person?
（シカマル）５００両だよ。　とにかく→
500 ryo.
Well, we just finished our mission.
I prefer a bath to food right now.
任務終わったばっかだし
俺は　飯よか風呂だな。
（サクラ）私も　お風呂に１票。
（キバ）赤丸　毛が土で→
My vote's for a bath too.
Akamaru, you're covered in dirt.
ドロドロになっちまったな。
これじゃ　茶丸になっちまうぜ。
I should change your name
to Chamaru as in "brown."
（赤丸）クゥ～ン。
（シノ）その道理はおかしい。
なぜなら→
Your logic is off.
It's because Akamaru
has white fur,
本来　白い毛なのに
赤丸だからだ。
but his name means "red."
だとしたら　今の赤丸は　白丸で
なければならないのであって。
So Akamaru should be called
Shiromaru as in "white."
（キバ）お前　何言ってんか
わかんねえ！
I don't have a clue about
what you're saying.
そういうこと言ってんじゃねえ！
All I was saying to Akamaru is
that I need to clean him up!
赤丸を　きれいにしねえとな
ってこと！
Then you should take him
to the bathhouse too.
（ヒナタ）だったら
銭湯に行ったらいいと思う。
それはダメだ。　なぜなら→
That's impossible.
It's because dogs aren't allowed
in a bathhouse.
犬は　銭湯に入れないからだ。
（キバ）そんなの　どうにかすりゃ
いいだろ！
Well then, I just have to figure
something out, right?!
I need to refresh myself!
Let's go to the bathhouse!
((早速　リフレッシュよ。
銭湯でも行こう))
– Yikes!
– Hi, Naruto!
うおっ！
はい　ナルト君！
Let's round up everyone and
go to the bathhouse!
みんなを誘って
銭湯へ　レッツゴーです！
Everyone! Let's all go together
to the bathhouse!
皆さん！　ここは一緒に仲間同士→
銭湯へ行きましょう！
（キバ）なんで　言い出しっぺのリーが
来てねえんだよ。
Lee's the one who suggested this,
so how come he's not here?
Yeah, well… He still has 3000
hand-stand steps left to go in training.
あぁ　修業の逆立ち歩きが
３，０００歩残ってんだってよ。
でも　終わったら　すぐ来るって。
He said he'll come
as soon as he's done.
Gotta hand it to him.
ご苦労なこって。
《ゲジマユのやつ　俺が一人だからって
気を遣いやがって》
Bushy Brow was being thoughtful
because I was all by myself…
I sure hope he gets here soon!
ゲジマユも　早く来ねえかな。
《一人で　ゆっくりしようと
思ってたのに→
Just when I thought I'd relax alone…
なんで　みんながいるのよ。
Why's everyone here too?
まぁ　いいけどね》
Oh well, whatever.
はぁ　任務後のお湯は
五臓六腑にしみるねぇ。
After a mission, a nice, hot soak
soothes all the way to your vital organs!
（いの）テンテンさん　なんか
おっさんくさいわよ。
Tenten, you sound like an old man.
フフフ。
Hinata… Don't be embarrassed
and try to hide them.
ヒナタ？　別に恥ずかしがって
隠そうとしなくてもいいじゃない。
女同士なんだし。
You're among women here.
もっとゆっくり
お湯に浸かれば？
Relax and let yourself go
in the bath.
U-Uh-huh…
う　うん…。
Well… It's just that
they keep floating up…
その…　なんか　浮いてきちゃって。
《サクラ：ヒナタが　いつも
うらやましいと思うわ。
I'm jealous of Hinata.
Of her chest that is…
その膨らみだけは》
急がねば。　１，８５２　１，８５３　１，８５４。
I must hurry.
1852… 1853… 1854…
ゲジマユのやつ　まだやってんのかな？
I wonder if Bushy Brow is still at it?
たく　クソまじめっつうか
空気読めねえっつうか。
That guy is so diligent…
and so hard to figure out…
いつものことだ。　なぜなら
やつは修業の虫だからだ。
This is nothing new.
The reason is he's got
the training bug.
だが　俺はそういう虫が
気に入っている。
I like bugs like that.
もっと大きな心で
仲間を見るべきだ。
You must see your comrades in
a more generous light.
《前の任務で
１人仲間外れにしたこと→
This guy is still smarting
from the time
今でも根に持ってんだな　こいつ》
he was left out of a mission.
さすがいいこと言うってばよ。
大きな心…　ん？
Wow! What a great thing to say!
A big heart…
うわぁ！　シノの…　シノの下半身
あたりにでっかい幼虫おる！
Shino… Shino, there's a giant larva
near your groin!
蟲使いなら体に虫を飼ってて
当たり前だろ。
He's an insect user. It's obvious
he'd have 'em on his body.
Shino… You're one guy I admire
in more ways than one!
シノ　お前　男として　いろんな意味で
まぶしいやつだってばよ。
そうか。
おい　聞いたか　キバ。
Oh yeah?
Hey, did you hear that, Kiba?
Huh?
ワンワン。
ん？
Huh?
そいつは赤丸だよ。
犬のままじゃ入れねえから→
That's Akamaru.
They don't allow dogs in here,
獣人変化して連れ込んだ。
so I used Man-Beast Transformation
so he could come.
うわっ！
うわっ　わ～！
ク～ン。
Strike!
（チョウジ）ストライク！　なんつって。
Not!
気ぃつけろ　チョウジ。
（シカマル）湯が減っちまったな。
Watch it, Choji!
The water level went down.
Now what're we gonna do?
たく　どうする気だ？
– How're we supposed to take a soak now?
– Sorry!
騒いでるわね。
– They're making a lot of noise.
– Sory won't cut it!
それにしても
よく出てこれたわね。
I'm surprised you were able to join us.
あんたのお母さんうるさいのに。
ほんと　うざい。
Your mother's pretty strict.
Yeah, she's such a pain!
My mom piles on the chores
when I'm off too.
うちも休日は　こき使われるよ。
And If I complain,
断ろうもんなら
お父さん心乱身で。
my dad threatens to use
the Mind Destruction Jutsu on me!
I'm a bit jealous though…
ちょっとうらやましいな。
はぁ？
Huh?
Choji! Use your Expansion Jutsu.
チョウジ　倍化の術やってくれ。
え？　なんで？
Huh? Why?
いいから。
わかったよ。
Just do it.
Okay.
倍化の術。
Expansion Jutsu!
Hey, the water level went up.
お～　湯が増えた。　なんでだ？
Why?
増えたはいいが
かなり暑苦しいな。
There's more water,
but it's awfully tight in here.
ハハッ。
It's fun being with them, after all.
《やっぱこいつらといると
楽しいや。
Much better than being alone.
一人でいるより　ずっと。
あいつ　今頃どうしてっかな？
I wonder what he's doing now.
あいつだけは変わっちまった。
He's the only one who's changed.
あいつだって変わらなきゃ
この場所に…》
If he didn't change,
he'd be here too.
サスケ…　なんで？
Sasuke? How come you're…?
どうかしたか？
Something wrong?
What's with that look, Naruto?
You planning something?
なんだ　ナルト。
その何かたくらむような顔は。
俺は物思いにふけってた
だけだってばよ。
I was just lost in thought!
何かよからぬことを考えていた
のではあるまいな。
You'd better not be up to your tricks!
なっ　なに？
ノゾキだ！
え！？
W-What?
As in Peeping Tom!
Huh?
（いの）もっかい　もっかい…。
– Stop!
– Do that again!
I get it. On the other side is…
そうか　この向こうは…。
《そういう楽しみが
あったってばよ》
There's also that sort of fun!
あぁ　なんとも言えねえ
いい湯だったってばよ。
That bath felt so good…
おい　お前　湯に浸かったか？
Hey, did you even soak?
２，９９８。
2998…
Just a few more…
あと少し。
ナルト君　待っていてください。
Naruto! Please wait for me!
Two thousand…nine hundred…
ninety-nine.
２，９９９。
あっ…。
Now, to get a nice peek at…
ノゾキポイントは　えっと…。
何だ　何だ！？
クゥ～ン。
What was that?!
That Naruto!
ナルトめ！
イタタ…。
Owwww…
リー！
なんで　リーさんが！？
– Lee!
– What are you doing here, Lee?
てめえ　ロック・リー！
Rock Lee, you…!
もしかして
ノゾキしてやがったのか？
You were peeping?!
ち　違います！
N-No!
これは　修業中
何かに引っかかって→
I got stuck on something
during training and…
偶然の事故です。
It was really an accident!
へぇ
わざわざ　風呂屋の屋根で？
Oh, really?
Training on the bathhouse roof?
おかしいだろ。　ぶっ殺す！
Like we believe you…
I'm gonna pummel you!
ち…　ちが…。
N-N-No…
ゲジマユ。
Bushy Brow…
（ネジ）ナルト！　やっぱり　お前か！
Naruto!
It was you, after all!
違うって。
（いの）しらばっくれるな　ロック・リー！
N-Not.
Don't act innocent, Rock Lee!
ロック・リー？
Rock Lee?
何があった！？
キャッ！
What happened?
ナ…　ナルト君。
Naruto…
聞いてよ。
リーが　ノゾキをしていたの！
Listen to us!
Lee was sneaking a peek!
What? How disgusting!
なんだと！？　けしからん。
See, see! So don't pretend!
オラ　オラ　オラ！　しらばっくれんな！
ゲジマユ　お前…。
Bushy Brow, you…
（いの）おわっ！
（テンテン）逃げた！
He's running away!
（いの）
野郎　逃げるとは余計　怪しい！
Running away makes him
even more suspicious!
（テンテン）みんな　追うわよ！
（チョウジ）痛いなぁ。
Let's go after him!
– That hurt!
– What a terrible guy!
（いの）待て～！
（ネジ）とんでもないやつだ。
((みなさん！　ここは一緒に
仲間同士　銭湯へ行きましょう。
Let's round up everyone
and go to the bathhouse!
ナルト君　みんなを誘って
銭湯へレッツらゴーです！
Naruto! Let's all go together!
せっかくの休日です。
It's our day off!
一人じゃなくて
みんなで楽しみましょう！
Don't stay by yourself.
Let's have fun with everyone!
ただ　僕はまだ
修業ノルマが残っています。
But I still have some training
to finish up.
I never lie to myself… I'll rush over
as soon as I'm done!
(自分にウソはつけません。
終わり次第すぐに駆けつけます))
《俺のために→
Bushy Brow rounded up everyone,
just for my sake.
みんなに
声をかけてくれたゲジマユが…》
そんなこと　するはずねえ！
He wouldn't do such a thing!
（ネジ）見損なったぞ　リー。
I misjudged you, Lee!
違うんです！　屋根づたいに
ジャンプする修業をしていて。
You're wrong!
I was training, jumping from
roof to roof and…
ほら　破れてるでしょ？
See, it's torn.
何かに引っかかってバランスを崩して
偶然　女子の脱衣所に。
I got stuck on something
and lost my balance…
and accidentally fell into
the women's changing room.
問答無用！
あっ…。
Forget the excuses!
みんな　落ち着いて！
本当に偶然かもしれないじゃない。
Calm down, everyone.
It really could have been an accident!
サクラさん…。
うっさい！　疑わしきは　ボコる！
S-Sakura…
Shut up! I'm going to beat
the truth out of him!
ちょっと待て！
あ！？
Hey, hold it!
ゲジマユは　そんなやつじゃねえ。
ナルト君。
Bushy Brow's not like that!
Naruto…
ゲジマユは俺らの仲間だぞ。
Bushy Brow's our friend!
If he says he's innocent,
he's innocent!
やってねえっつってんなら
やってねえ。
証拠もねえのに仲間を疑うなんて
やめろってばよ！
Don't judge him when
you don't even have the proof!
仲間を信じろ！
Trust your comrade!
確かに　そうかもね。
You could be right.
私も　ついカッとしちゃって。
I just lost it and…
ナ…　ナルト君…。
N-Naruto…
もっと大きい心を胸に。
Have a big heart…
Oh...!
あ…。
（みんな）あっ！
– Huh?!
最も小さい下着を胸に。
どう見ても　あの下着は…。
A very small piece of underwear
that could only be…
私の。
Mine.
ナ…　ナルト君。
N-Naruto…
ぐぉ～　ぬぉ～！
Damn you…
どうした？
（サクラ）下着泥棒が！
What's up?
You underwear thief!
な…　何！？
とぼけるんじゃない　うずまきナルト。
What?
Don't you dare act innocent,
Naruto Uzumaki!
あ～っ！
俺がしたのは
ノゾキだけだっつうの！
I just peeked, is all.
Not only that, my attempt failed.
しかも未遂だし。
今日は最悪の日だってばよ。
いって～。
なんで俺が　こんな目に…。
やっぱり　一人が虚しいからって→
ついていったのが
間違いだったんだってばよ。
もう　あいつらの…。
なんでか　リーが遊びに行こう
ってんで来ちゃったぞ。
さっさと開けろ！
（シノ）出かけているな…
なぜなら　出てこないからだ。
（ネジ）しかたがない　帰るか。
（キバ）匂いで　いるってのは
わかってんだけどな。
（シカマル）まだ　すねてんな
さっきのことで。
まったく
何だというのだね　キミたちは！
（シカマル）そうか
タイミングが悪かったな。
じゃあ皆さん　帰ると…。
しかたない！
つきあってやるってばよ。
（ネジ）何だと！？
またネジが　ドベだってばよ。
僕　もうあがっちゃったもんね。
イカサマしてんじゃないだろうな。
やられました！
（キバ）負け犬の遠吠え！
（シノ）そんなことはない
なぜなら…。
（ネジ）やってられん　もう一度だ。
（シカマル）結局やんのかよ。
もっと
ゆっくりしてきゃあいいのに。
悪いな。　遅くなると
母ちゃんが　うるせえからよ。
うちも　飯どきだけは…。
では　また。
おぅ。
《今日が楽しかったからかな…。
いつもよりなんか
部屋が広く感じんなぁ。
みんな
飯も食っていきゃよかったのに》
《こんな時に…》
時は満ちた。
うずまきナルト…
お前の心　覗かせてもらった。
さぁ　限定月読を始めるぞ！
皆様　お変わりございませんか？
美空ひばりです。
では最後まで
ごゆっくりお楽しみください。
『木曜８時のコンサート
名曲！　にっぽんの歌』。
今回は　ご覧の豪華な歌手
１０組の皆さんによる→